1. Clock Skew ：
    1). Clock skew 是指时钟信号到达时序路径中不同时钟引脚的时间差。理想情况下，时钟信号应该同时到达所有时钟引脚，但由于布线长度、器件延迟等因素的影响，实际情况中总是存在 clock skew。
    2). Clock skew 通常定义为同一时钟沿到达目标触发器时钟输入端的最早时间和最晚时间之差。
        Clock Slew = T_arr_late - T_arr_early
        T_arr_late 是时钟信号到达目标触发器时钟输入端的最晚时间，T_arr_early 是时钟信号到达目标触发器时钟输入端的最早时间。
2. 时钟周期
    1). 时钟周期是指时钟信号相邻两个上升沿（或下降沿，取决于设计）之间的时间间隔。它是决定电路工作速度的关键参数。
    2). create_clock -name clk -period 10.0 [get_ports clk_in]
    3). 时钟频率和时钟周期是描述时钟信号的两个密切相关的物理量，它们之间是互为倒数的关系。时钟频率 (Frequency, f)：指时钟信号在单位时间（通常是秒）内完成的周期性振荡次数。它的单位是赫兹 (Hz)。例如，如果一个时钟的频率是 100 MHz，则表示它每秒钟完成 100,000,000 次振荡。时钟周期 (Period, T)：指完成一次完整的时钟信号振荡所需的时间。它的单位是秒 (s)。
    4). 频率高的时钟，其周期短，意味着时钟信号振荡得更快，单位时间内完成的操作次数更多，通常代表着更高的处理速度。
    5). 如果一个时钟频率为 1 GHz (1 × 10^9 Hz)，那么它的时钟周期为：
        T= 1/(1 x 10^9 Hz) =1×10^(-9) s = 1 ns
3. Useful Skew
    1). Useful Skew（有用时钟偏移） 是一种在数字电路设计中故意引入的时钟偏移，目的是为了改善电路的时序性能，使其更容易满足建立时间（setup time）和保持时间（hold time）的要求，或者为了优化其他设计目标，例如功耗。与我们通常认为应该尽量减小的 "有害" 时钟偏移（detrimental skew）不同，Useful Skew 是一种经过精心计算和控制的时钟偏移。
    2). 在理想情况下，我们希望时钟信号能够同时到达所有需要时钟的器件。然而，由于布线长度、器件延迟等因素的影响，实际中总会存在时钟偏移。传统的目标是尽量减小这种偏移，以避免时序违例。
    3). 在某些特定的情况下，适当地引入时钟偏移反而可以带来好处：
        a. 改善建立时间裕量 (Setup Slack): 如果数据从一个触发器传输到另一个触发器时，数据路径的延迟较长，而时钟到达目标触发器的时间相对于源触发器较早，那么可以有效地增加建立时间的裕量。这相当于给数据传输争取了更多的时间。
        b. 改善保持时间裕量 (Hold Slack): 如果数据路径的延迟很短，而时钟到达目标触发器的时间相对于源触发器较晚，那么可以有效地增加保持时间的裕量。这可以避免由于数据过早到达目标触发器而导致的保持时间违例。
        c. 优化功耗: 在某些复杂的设计中，通过巧妙地控制不同时钟域之间的时钟偏移，可以实现功耗的优化。例如，可以使得某些模块在不需要工作时，其时钟信号的有效沿不会触发状态变化。
4. Detrimental Skew
    1). Detrimental Skew（有害时钟偏移） 是指导致时序违例的时钟偏移。这种时钟偏移会使得电路无法正确地满足建立时间（setup time）和保持时间（hold time）的要求，从而导致功能错误。
    2). 导致建立时间违例的 Detrimental Skew:
            当捕获时钟相对于启动时钟过早到达时（负时钟偏移较大），数据在到达目标触发器之前的时间窗口会缩短。如果数据路径延迟加上时钟偏移导致数据在建立时间窗口内不稳定，就会发生建立时间违例。
        导致保持时间违例的 Detrimental Skew:
            当捕获时钟相对于启动时钟滞后过多时（正时钟偏移较大），数据在源触发器输出后会更快地到达目标触发器。如果数据路径延迟小于时钟偏移，新数据可能会在目标触发器完成捕获前就到达，覆盖了之前的数据，导致保持时间违例。
